### 브라우저 렌더링 과정
브라우저는 HTML과 CSS를 파싱하여 각각 DOM 트리와 CSSOM 트리를 만듭니다. 그리고 이 두 트리를 결합하여 렌더링 트리를 만들고, 각 노드의 위치와 크기를 계산한 뒤 픽셀로 변환하고 레이어를 만들어 화면에 나타냅니다.

### 리플로우와 리페인트란?
노드에 무언가가 추가되거나, 스타일이 달라지거나 브라우저 크기를 조절하는 경우 viewport가 변경되어 리플로우와 리페인트가 발생합니다.
대표적인 리플로우 원인은 폰트 변화나 내용 변화, JS를 통한 DOM 동적 변화등이 있습니다.

### 반응형 웹은 무엇이고 장단점은?
반응형 웹이란 디바이스나 디스플레이 종류에 반응하여 그에 맞도록 적절하게 UI 요소들이 유기적으로 배치되도록 설계된 웹입니다. 모든 기기에서 최적화된 웹사이트를 제공하고, PC버전과 모바일버전을 구분하지 않아도 됨으로써 시간과 비용을 많이 절감할수 있습니다.
한 파일에서 관리를 할 수 있어 유지보수가 간편하고, 모바일 점유율 증가, 마케팅에 유리, 도메인을 따로 두지 않기 때문에 검색엔진 최적화와 같은 장점이 있습니다.

### 번들링과 웹팩
번들링은 웹 페이지를 배포하기 위해 필요한 파일들을 묶는 과정입니다. 파일간의 충돌을 방지하고 성능과 보안을 향상시키는 등의 다양한 기능을 포함합니다.

### 리액트 Virtual DOM
리액트는 실제 DOM을 조작하는것이 아닌 실제 DOM을 모방한 가상의 DOM을 구성해 원래 돔과 비교해서 달라진 부분만 리렌더링 시켜주는 방식으로 동작합니다.
이때 변화가 생기면 기존 virtual dom과 새로운 버전의 virtual dom의 차이를 비교해, 발견된 차이점만 real dom에 적용시킵니다.
실제 돔을 조작하지 않는 이유는, 브라우저가 화면을 그리는데 필요한 모든 요소가 들어있기 때문입니다.

리액트는, 부드러운 UX를 사용자에게 제공하기 위해 변경사항만 빠르게 파악하고 리렌더링 하기 위해 가상 DOM을 만들어 비교하는 방식을 채택했습니다.

### HTTP
HTTP는 데이터를 주고받기 위해 정의한 통신 프로토콜입니다.

### HTTP 프로토콜의 가장 큰 특징
무상태성, 비연결성입니다. 상태가 없다는 말은 데이터를 주고받기 위한 각각의 데이터 요청이 서로 독립적으로 관리가 된다는 말이다.
이전에 보냈던 데이터 요청을 기억하지 못하고, 다음에 보낼 데이터 요청과도 서로 관련이 없습니다. 이러한 특징 덕분에 서버는 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고 다수의 요청 처리 및 서버의 부하를 줄일수 있는 성능상의 이점이 생깁니다.
HTTP 프로토콜은 일반적으로 TCP/IP 통신 위에서 동작하며 기본 포트는 80번입니다.

### URL이란?
URL은 서버에 자원을 요청하기 위해 입력하는 영문 주소입니다.
브라우저는 주소창에 입력된 URL값을 DNS(도메인 네임 시스템) 서버로 전송하여 IP주소를 받아옵니다. 해당 IP 주소로 html과 같은 리소스를 요청하고 받아온 파일을 렌더링하여 사용자에게 보여줍니다.

### HTTPS
HTTPS는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜입니다. 443번 포트를 사용하며, 제3자가 정보를 볼 수 없도록 공개키 암호화를 지원하고 있습니다.
HTTP 형식으로 정보를 보낼 경우 입력한 형태 그대로 보내지게 됩니다.

### 쿠키와 세션
HTTP는 비연결성 특징을 가지고 있다. 응답을 받으면 접속을 끊게 되는데, 연결이 끝나면 상태 정보가 유지되지 않는다. 예를들어 로그인을 하고 다른 도메인으로 이동했다가 기존 사이트로 돌아오면 로그인 정보가 유지되지 않는다는 점이다.

#### 쿠키
HTTP의 일종으로, 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일입니다. 클라이언트의 상태 정보를 클라이언트 PC에 저장하였다가 필요시 정보를 참조하거나 재사용할 수 있습니다.

- 이름, 값, 만료일, 경로 정보로 구성되어 있다.
- 클라이언트에 총 300개 저장 가능
- 하나의 도메인당 20개 쿠키를 가질 수 있다.
- 하나의 쿠키는 4KB까지 저장 가능하다.

쿠키는 브라우저에 저장되기 때문에 보안에 약할 수 있습니다. 탈취당한다면 유저의 정보가 악용될 수 있습니다.


#### 세션
클라이언트가 웹서버에 연결된 순간부터 웹 브라우저를 닫아 서버와의 HTTP 통신을 끝낼때까지의 기간이다.
서버에 세션 정보를 저장해놓고 세션 쿠키를 클라이언트에게 주어 서버가 식별할 수 있도록하는 방식 자체를의미하는 경우가 많다.
웹 브라우저가 종료되면 세션 쿠키는 삭제됩니다.

- 클라이언트가 페이지를 요청하고
- 서버는 클라이언트마다 개별의 세션 ID를 부여한다.
- 클라이언트는 요청할때마다 세션ID를 서버에 전달한다.
- 서버는 받은 세션ID로 클라이언트 정보를 가져와 활용한다.


두개의 차이는,
- 쿠키는 브라우저에 저장되고
- 세션은 서버에 저장되어 있다.
- 쿠키는 브라우저에 저장되기 때문에 HTTP 요청시 갈취당할 수 있어 보안에 취약하다.
- 세션은 쿠키를 이용해서 세션ID만 저장하고 그걸로 구분하기 때문에 비교적 안전하다.
- 쿠키는 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아있다. 만료기간에 따라 상대적으로 넉넉하게 유지된다.
- 세션은 만료기간을 정할수는 있지만 브라우저 종료시 그에 상관없이 삭제된다.
- 쿠키에 정보가 저장되어 있기 때문에 서버에 요청시 속도가 빠르다.
- 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 처리가 요구되어 비교적 느리다.

### CORS
CORS는 크로스 오리진 리소스 쉐어링의 약자로, 교차 출처 공유라는 의미입니다. 
오리진은 scheme, host, port로 이루어진 도메인을 의미하며, port는 숨겨져 있습니다.

서버 개발자와 빠르게 소통하여 CORS에러를 해결했습니다.

### 애자일 방법론이란?
신속한 반복 작업을 통해 실제 작동 가능한 소프트웨어를 개발하여 지속적으로 제공하기 위한 소프트웨어 개발 방식이다.
작동하는 소프트웨어의 작은 구성 요소를 신속하게 제공하여 고객의 만족도를 개선하는 것이 애자일 방법론의 핵심이다.

### 캐시
캐시는 일시적으로 저장, 보관하기 위해 사용되는 곳으로,
자주 필요한 데이터나 값의 복사본을 일시적으로 저장, 보관하기 위해 사용하는 곳이다.

CPU는 데이터 처리를 위해 메모리와 끊임없이 데이터를 주고받는데, 이 때 메모리가 CPU의 데이터 처리 속도를 따라가지 못해 CPU가 메모리를 기다려야 하는 병목현상이 발생한다. 이를 완화시키기 위해 CPU와 메모리 사이에 캐시 메모리를 두고, 재사용 가능성이 큰 데이터 복사본을 저장해둔 뒤 CPU가 요청하는 데이터를 바로바로 전달할수 있도록 한다.

캐시에 데이터나 계산된 결과 값의 복사본을 저장해 둠으로써 전체적인 처리 속도를 향상시킨다.

### CI/CD
CI/CD는 애플리케이션 개발 단계를 자동화하여 보다 짧은 주기로 고객에게 제공하는 방법이다.

CI/CD의 기본 개념은 지속적 통합, 지속적 서비스 제공, 지속적 배포입니다. 새로운 코드 통합으로 인해 개발 및 운영팀에 발생하는 문제를 해결하기 위한 솔루션입니다.

지속적인 서비스 제공은 개발자가 애플리케이션에 적용한 변경사항이 버그테스트를 거쳐 레포지토리에 자동으로 업로드되는것을 뜻한다.

지속적 배포는 개발자의 변경사항을 레파지토리에서 고객이 사용 가능한 프로덕션 환경까지 자동으로 릴리즈하는것을 의미한다.

### 웹팩
가장 많이 쓰이는 모듈 번들러로, 모듈 번들링이란 몇십 몇백개의 자원들을 하나의 파일로 압축 및 병합해주는 동작을 모듈 번들링이라고 합니다.


### 바벨
바벨은 자바스크립트에서 지원하는 최신 문법들을 최대한 많은 브라우저 환경에서 호환이 가능하도록 변환해주는 언어이다.

### 타입스크립트를 쓰는 이유
가장 큰 이유는 정적 타이핑 지원입니다. 자바스크립트는 동적 타이핑이라는 특징이 있는데요. 자동으로 JS 엔진에 의해 해석되기 때문에 의도에 따라 데이터 타입이 불분명해질수 있습니다.

타입을 지정하고 타입을 먼저 선언함으로써 HTTP 통신을 통해 데이터를 주고받는 과정에서 생기는 데이터를 안전하게 주고받을 수 있습니다.
또한 타입을 미리 선언해주기 때문에 타입에 관련된 프로토타입 메서드를 손쉽게 찾아 쓸 수 있다는 장점 또한 존재합니다.

또한 VScode또한 타입스크립트 기반으로 개발되어 매우빠른 코드 자동완성 기능을 제공합니다. 느슨한 타입으로 예기치못하게 일어나는 타입 에러를 사전에 방지가 가능합니다.


### 인터페이스와 타입의 차이
인터페이스는 `extends` 키워드를 사용하여 확장이 가능하고, type은 `&` 연산자를 통해 확장이 가능합니다.

인터페이스는 동일한 이름을 통해 재정의함으로써 선언적 확장이 가능하지만, 타입은 불가능합니다.

객체에만 쓰는 용도라면 interface를 사용하는것이 좋습니다.

생성된 자바스크립트 코드에서 인터페이스는 제거되는 반면 타입은 제거되지 않습니다. 빌드할 경우 자바스크립트로 번들링 되는데, 인터페이스의 경우 JS로 넘어가며 제거되지만 타입의 경우 그대로 남아 있습니다.

즉 TS 코드에서 인터페이스를 사용하는 경우 브라우저나 서버에서 실제로 실행되는 JS 코드에는 인터페이스가 존재하지 않습니다.

### 제네릭이란?
제네릭은 클래스, 함수, 인터페이스 등을 다양한 타입으로 재사용 가능하게 해주는 문법입니다.
한가지 함수에서 다양한 타입의 데이터를 받아야 할때, 올바른 타입을 지정하기 위해서는 타입을 확장시켜줘야 한다.
이런 상황에서 제네릭을 사용하여 함수의 매개변수에 대한 타입 T를 명시해줌으로써 다양한 타입에 대응하는 함수를 만들어 줄 수 있다.

### 웹 표준
웹 표준이란 웹상에서 표준적으로 사용되는 기술을 말한다.
어떠한 운영체제나 브라우저에서도 동일하게 보여지도록 W3C 기구 표준에 맞추는 것이다.
접근성이 향상되고 사용자층도 확대 가능하다는 장점이 있다.

### 웹 접근성이란?
웹 접근성은 모든사람이 차별없이 웹사이트를 자유롭게 이용할 수 있게 하는 권리를 말한다. 쉽게 말해 특정 대상에 한정되어 있지 않고 모든 사용자가 웹사이트를 이용함에 있어 불편함이 없어야 한다는 것이다.(비장애인, 장애인, 노인 등)

예를 들어 이미지에 alt속성으로 대체텍스트를 제공하거나, 동영상은 자동재생을 금지하고 대본이나 자막을 제공하는 것입니다.

### 시멘틱 태그
HTML으로 만든 문서에 의미를 부여해준다는 의미로, 시맨틱 태그를 잘 지킨다면 가독성이 좋아지고 검색엔진에서 검색이 잘 될 수 있도록 도와준다.
검색엔진 최적화에 유리하다.

### 검색 엔진 최적화
검색엔진이 웹페이지의 자료를 수집하거나 순위를 방식에 맞게 웹페이지를 구성하여 검색 결과의 상위에 나올수 있게 하는 행위를 말한다.

### 버튼 태그의 default type은?
submit이다. form 태그 안에 form data와 관련 없는 버튼을 만든 뒤 그 버튼을 누르면 form이 전송될 경우가 발생할 수 있다. 버튼태그는 꼭 type을 명시하다.

### 크로스 브라우징
크로스 브라우저는 웹사이트가 서로 다른 웹에서 정확하고 일관성 있게 작동하는 기능을 말한다.
웹 사이트 또는 웹 프로그램에 액세스하여 가능한 광범위한 사용자가 사용할 수 있도록 하는게 중요하다.

### 이미지 크기가 클 경우 렌더링 속도가 느려질텐데 개선 방법은?
1. 이미지를 최적화 시키는 방법. 이미지의 용량을 줄인다.
2. 이미지 스프라이트 기법을 활용한다.
3. 벡터 이미지를 활용한다.

### SVG
픽셀을 이용하여 그림을 그리는 png, jpg 파일들과 다르게 벡터를 기반으로 이미지를 표현한다. 그러다보니 크기를 조절함에 따라 깨지는 것이 없고 용량이 작기 때문에 웹에서 자주 사용하는 이미지 형식이다.

장점은 벡터를 기반으로 그려지므로 사이즈를 크게 해도 깨지지 않는다. 따라서 어떤 해상도에서 사용하든 동일하게 보여진다.
SVG 버전 1.1은 2011년 W3C 표준이 되었다.
XML 포맷으로 작성되므로 JS나 CSS 조작이 가능하다.

단 이미지가 복잡할수록 SVG만의 장점은 감소한다.

### 반응형 웹
반응협 웹이란 하나의 웹사이트에서 PC, 스마트폰, 태블릿 PC 등 접속하는 디스플레이의 종류에 따라 화면의 크기가 자동으로 변하도록 만든 웹페이지 접근 기법입니다.

### 적응형 웹
반응형 웹의 반대로, 사용자의 기기 및 해상도의 정보를 미리 받아 조건에 맞는 화면을 보여주는 것이다. 2개 이상의 웹페이지가 존재한다고 생각할 수 있다.

### 절대단위와 상대단위
절대단위는 in, cm, mm, pt, pc가 있으며 출력장치의 물리적 속성을 아는경우 효율적이다.
상대단위는 em, ex, px, %가 있으며 기종간, 플랫폼 간의 호환성을 유지하는데 유리하다.

### CSS 적용 우선순위
- 기본적으로 뒤에 나오는 css가 높다.
- 우선순위가 같다면 개수가 많은 css가 우선순위가 높다.

### CSS-in-JS 란?
- CSS-in-JS는 CSS모델을 컴포넌트 레벨로 추상화한다.
- 부모 요소의 속성을 상속하지 않아 분리된다.
- 대표적인 라이브러리로 이모션과 스타일드 컴포넌트가 있다.

### 프로그래밍이란?
프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 커뮤니케이션이다. 0과 1밖에 모르는 컴퓨터에게 정확하고 상세한 요구사항을 코드로 전달하는 과정이다.

### 컴파일러와 인터프리터의 차이
우리는 약속된 구문으로 구성된 프로그래밍 언어를 사용해 코드를 작성한 후 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 번역기를 이용한다.
이 일종의 번역기를 컴파일러 혹은 인터프리터라고 한다.

### 자바스크립트 특징
자바스크립트는 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다. 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이며, 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다.

### 변수
변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 그 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이다.

### 식별자
식별자는 변수의 이름이다. 메모리 주소를 기억하고 있다.
메모리상에 존재하는 어떤 값을 식별할수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.

### 호이스팅
js 엔진은 선언문이 소스코드의 어디에 있든 상관없이 가장 먼저 실행한다. 실행 컨텍스트에 의해 소스코드 평가 과정에서 스코프에 등록되고 이를 마치 코드의 제일 위에 있는것처럼 변수가 어디에 위치하던지와 상관 없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있는것처럼 만드는 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.

### 함수 호이스팅
함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅이라고 한다.

### let과 var의 차이
단점을 보완하기 위해 ES6에서 도입된 새로운 키워드이다.
변수 중복 선언이 금지되며,
var는 함수 레벨 스코프를 가지지만 let은 블록 레벨 스코프를 가지고,
모든 코드 블록 내에 선언된 변수(지역 변수)는 해당 유효 범위를 벗어나면 사용할수 없다.

### 변수 호이스팅
var 키워드로 선언한 변수와 달리, let으로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는것처럼 동작한다.
선언과 초기화 단계가 분리되어 진행된다.
즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언이 먼저 실행되지만 초기화는 변수 선언문에 도달했을때 실행된다. 만약 초기화 단계가 실행되기 이전 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생한다.

let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없다. 일시적 사각지대(TDZ)라고 부른다.

### const
const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용한다.
- 반드시 선언과 초기화가 동시에 이루어져야 한다. 선언만 먼저 하는것은 불가능하다.
- 재할당 금지
- 변하지 않는 값에 사용

### 데이터 타입의 종류
number, string, boolean, undefined, null, symbol, function, array, object 등

### symbol
심벌은 ES6에서 추가된 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로, 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

### 데이터 타입이 필요한 이유
- 값을 저장할때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

### 정적 타이핑이란?
C나 JAVA같은 정적 타입언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. 이를 명시적 타입 선언이라고 한다.
정적 타입 언어는 타입을 변경할 수 없으며 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다. 정적 타입 언어는 컴파일 시점에서 타입 체크를 수행한다.

### 동적 타이핑이란?
자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론) 된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입이 언제든지 변할수 있다. 이런 자바스크립트를 동적 타입 언어라고 한다.
대표적 동적 타입 언어로는 자바스크립트, 파이썬, PHP 등이 있다.

### 타입변환과 단축평가
개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환 또는 타입 캐스팅이라고 한다.

### 암묵적 타입 변환
개발자의 의도와 상관 없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이를 암묵적 타입 변환또는 강제 타입 변환이라 한다.

### truthy / falsy 한 값
자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 truthy 값 또는 falsy 값으로 구분한다. 즉, 제어문의 조건식과 같이 불리언값으로 평가되어야 할 문맥에서 truthy값은 true로, flasy값은 false로 암묵적 타입 변환된다.

### JS 배열 === 자료구조 배열 ? false
자료구조 배열은 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조를 말한다. 즉, 이러한 배열은 밀집 배열이라고 하는데 JS에서 배열은 희소 배열이라고 한다. 메모리 공간이 동일한 크기를 갖지 않아도 되고 연속적으로 이어져 있지 않을수도 있다.

### 배열의 메서드 종류
- 원본 배열을 직접 변경하는 메서드
- 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드

가급적 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드를 사용하는 편이 좋다.

### 고차 함수
JS의 함수는 일급 객체이므로 함수를 값처럼 인수로 전달할 수 있으며 반환할 수도 있다.
고차함수는 외부 상태의 변경이나 가변데이터를 피하고 불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍에 기반을 두고 있다.

함수형 프로그래밍은, 순수 함수와 보조함수의 조합을 통해 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다.

### forEach 와 map의 차이
forEach는 콜백함수를 호출하면서 3개(값, 인덱스, this)의 인수를 전달한다.
map은 배열의 모든 요소를 순회하면서 콜백함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.

공통점은 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백함수를 반복 호출한다는 것이다.

하지만 forEach는 언제나 undefined를 반환하고, map은 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다는 것이다.

**즉, forEach는 반복문을 대체하기 위한 고차 함수이고, map은 다른 값으로 매핑한 새로운 배열을 생성하기 위한 고차 함수**이다.

### 객체 리터럴
자바스크립트는 객체 기반 프로그래밍 언어로, 거의 모든것이 객체로 구성되어 있다. 원시값을 제외한 나머지 값은 (함수, 배열, 정규식 등) 모두 객체이다.
원시타입은 단 하나의 값만 나타내지만, 객체 타입은 다양한 타입의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적 자료구조이다.
원시값은 변경 불가능한 값이지만 객체값은 변경 가능한 값이다.

### 함수와 메서드의 차이점
JS에서 사용할수 있는 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다. 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다. 객체 내부에서 객체의 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작을 메서드라 부른다.

**즉, 메서드는 객체에 묶여있는 함수를 의미**한다.

### 함수형 프로그래밍
외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 순수 함수라고 한다. 순수 함수를 통해 부수효과를 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안전성을 높이려는 프로그래밍 패러다임을 함수형 프로그래밍이라고 한다.

순수 함수란, 외부 상태에 의존하지도 않고 외부 상태를 변경하지도 않는 부수효과가 없는 함수를 말한다.

### 객체 지향 프로그래밍
객체지향 프로그래밍이란, 여러개의 독립적 단위, 객체의 집합으로 프로그램을 표현하는 프로그래밍 패러다임을 말한다.

객체지향 프로그래밍의 특징은
- 추상화 : 객체를 구성할 수 있는 다양한 속성중에서, 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것이다.
- 캡슐화 : 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 목적에 따라 결합시켜 묶는 것, 즉 변수와 함수를 하나로 묶는 것을 말한다.
- 상속 : 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
- 다형성 : 부모 클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용하는것

### 자바스크립트는 객체 지향 프로그래밍 언어인가요?
JS는 객체지향 프로그래밍 뿐만 아니라, 명령형, 함수형 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어입니다.
클래스 기반이 아닌, 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍입니다.

